我已经改完了
一会邮件发给你
拜拜
先生 您的包裹
谢谢
再次致歉 一并感谢
这是我们这期的货物对账单
然后其中新上的新品 这个洗发水
和沐浴露的销量还是挺不错的
然后包括这个防晒霜啊
-精华液的
-好
销量也是在增加的
好 知道了
徐迟
我不是让调研那边
安排你回去休息了吗？
你怎么还在这儿？
回去也是闲着 不如来工作
林姐开完会了？
我刚刚碰到了皮总
我和他说了 我是主动向您争取
去会务组帮忙的
能借着这个机会认识一些业界的牛人
太值得了
那就好
明天下午 皮总在峰会上有个演讲
我带你一起去吧
顺便可以认识一下圈里的人
好啊 谢谢林姐
本土起源的创新公司
需要同时两手抓
短期要生存
长期制胜要布局
回归创新和价值本源
全球化差异竞争
和专注于优势打造
跨国公司呢
则需要重新考虑
中国业务目标和战略
平衡风险和机会
从而更加积极地探索
中国市场向海外输出的创造价值
比如说产品管线
商业模式
研发能力 还有人才
谢谢各位
（新全球格局下的战略抉择）
好 谢谢 感谢皮总
下面有请合纵咨询合伙人
叶信之先生上台演讲 有请叶总
大家好
我是合纵咨询叶信之
刚才您的报告太精彩了
跟您学到了好多知识
陈总 李总
-好久不见了
-您好 迈思咨询徐迟
-你好
听得觉得哪一部分比较精彩啊？
整体上都很有新意啊
好久不见
最近咋样？
谢谢林姐
新质生产力呢 是现在的热点
我们整个大团队以后都会多加关注
所以有机会啊
就要多和这行的领导多沟通
明白
你看
这位就是
云商互联网协会的会长 严总
我先过去
严总
好久不见啊
好久不见
最近忙着呢？
忙 我啥时候不忙过？
那您怎么不回人家信息呢？
之前我想向人请教一下
苏沪人工智能产业集群的事
您就一直不回我
我就想着
您肯定是忙忘了吧
百分之百忙忘
我给您介绍一下
这位是我们公司新来的同事徐迟
-您好
-你好…
严总
我可有内部消息啊
今天早上楼上望湖阁
刚收到了几条上好的刀鱼
天下第一鲜呢
是吗？
择日不如撞日
咱们一会儿上楼聊聊？
好啊
来
你好 请问中餐厅怎么走？
-在那边
-谢谢
怎么了你？
我没事
是自己喝的 还是别人灌的？
你猜
好自为之吧
你觉得我被人潜了？
到底怎么回事？
有人整我
严总 还得是您啊
今天开峰会 所有的包间都满了
结果一提您的名字
-就有一个
-是吗？
一会儿这刀鱼就上了 咱们再等等啊
好嘞
我接个电话啊
喂？赵总
这个事你用得着找我吗？
自己不能处理吗？
挂了
机灵一点
-这个严总喜欢有人捧着
-严总 先尝尝这个吧
-最讨厌冷场
-谢谢
严总
您刚才讲到
以后政策会对人工智能技术滥用
进行监管
这个力度会是多大呢？
很大
我们行话叫
“监管的板子要打准 打痛”
就像你小时候不听你爸的话
你爸就会打屁股
严总啊 您可太幽默了
你看我这笑得
肚子都有点疼
不能影响胎气
这要伤了孩子
-我罪过可就大了
-不会
我认错
罚酒三杯
怎么没有酒呢？
-服务员
-您好
来
把你们这儿最好的酒啊
给我拿过来 快
-好的
-快点啊
好刀鱼啊 就得配好酒
-是吧？
-是
稍等一下 来
-先尝点别的
-好
来 走一个
严总 您看这高兴得都忘了
我这情况怎么能喝酒呢？
不过今天有小徐做外援 不怕
林姐 我说过我酒精过敏的
那你说现在怎么办呀？
我一个孕妇 总不能让我喝吧？
没关系 你就慢慢喝
锻炼锻炼啊
对…
什么事都是这样
一回生 二回熟嘛
严总 我真的不喝
来 碰一个
-喝呀
-严总 我不喝
来嘛
这不就好了吗？
是吧？
我上司整我
我不得不喝了很多酒
我一边掐自己 一边想办法脱身
直到她去上洗手间没有带手机
我看到她老公给她打了很多电话
我怕有急事就替她接了
再然后…
她老公就怒气冲天地过来
那个严总被泼了一脸酒
酒局就散了
你是想让我夸你还是骂你？
人家可是个孕妇
就因为她是孕妇
我就要甘心认命地受她欺负吗？
我这个人
别人要是敬我一尺
那我敬他一丈
可他要是硬犯我
那我也不是吃素的
防御性跟攻击性都挺强啊
看来
你在迈思的日子也不好过
我对她真的够意思了
我该做的都做了 我该忍的也都忍了
全公司的新人里
我也是最棒 最努力的
她还有什么不满意呢？
她自己也是一个女人
她怎么能想出这种阴招来呢？
因为她感受到了威胁
她怕你替代她
怎么可能？她是我的导师
我只是一个还在实习期的商业分析师
缺乏安全感的人
在职场中
容易失去很多机会
把有威胁的小狮子提前咬死
是在成年狮子里最常见的做法
一瓶水买了20分钟个人职业咨询
挺划算的
要我送你下楼打车回去吗？
刚刚我在洗手间催吐
不是因为胃里难受
我只是想尽量减少酒精对身体的影响
好
还是小心点
多保重自己
叶总
您当初为什么离开佳宝？
后来我去总部还您墨镜
才知道您已经从佳宝离职了
我其实特别想当面谢谢您
当初对我的指点
别这样
我只是随口一说
倒是恭喜你
得偿所愿 进了迈思
咨询顾问有个惯例
有的时候会到企业休整
就为了不脱离市场
你见到我的那段时间
我正好休整到佳宝
合纵和迈思是竞争关系
这个酒店里
来峰会的嘉宾不少
你这样容易让人误会
早点回去吧 祝你好运
妈妈你看
我最喜欢来北京姥姥家了
-妈妈 我想吃糖葫芦
-走
林珑
你怎么那么晚来呀？
怎么今天看着这么憔悴啊？
-泼人家一脸酒…
-你说你一个孕妇喝什么酒啊？
我…我没有喝酒呀
-这是正常的商业交流
-这不正常 你知道吗？
你这个人简直不可理喻
你别走啊你
你给我把话说完
我劝你啊
养只猫就行了
还能提供情绪价值
养猫也行 谈恋爱还是要谈
然后在架构流程上
-还有系统上 我们都需要分析
-我先走了
林姐早
沙莎 早啊
早
皮总在问波罗文化的进展
跟他们约好了下午开会的时间了吗？
早约好了 您放心吧
波罗文化那边很满意林姐这次的方案
你
昨天为什么私自替我接电话？
对不起
是您要我陪严总喝酒的
-我没想到你老公脾气这么大
-你小声点
你小声点
你故意想把事情闹大 是不是？
我告诉你 分清什么是你该做的
什么是你不该做的
没有安全感的人在职场中
容易失去很多机会
把有威胁的小狮子提前咬死
是在成年狮子里最常见的做法
明白
我该做的就是
替你把远鸣的方案做好
怎么了呀？
这小姑娘真的是太可恶了
我简直是看走眼了
你冷静一点
你这些年在公司的业绩
都是排名第一的
有什么可担心的？
就是一个新人想冒头
咱们这些年见的少了呀？
别让她在项目上出头就行了呀
过两天自己就走了
一会儿到了波罗文化
没有我的允许 你一个字都不许多说
-记住了吗？
-记住了
针对贵公司收购
青衣文学后的效率组织建设
迈思建议从版权、内容
和设计上着重进行整合
迈思建议设立一个
专职的效率提升小组EET
效率提升小组
作为整个协同降本工程的
关键抓手和推进载体
主要是通过数据驱动的方式
推动组织间的深度协同
和成本结构重构
顶层设计呢
由领导小组作为发起人提供战略指引
而执行层由效率提升小组的
负责人统合资源
向下延伸出
流程优化、数据分析
人力资源协同、财务协同
以及信息技术系统对接五大职能板块
-形成端到端的闭环…
-沈总
是不是觉得有什么不妥？
确实有一些不妥
林小姐 你能不能用
最直截了当的方式
告诉我究竟应该怎么做
才能让青衣的老员工
在融入我们团队的同时
能够服从管理
保有对工作的热情？
说点有用的
有用的…
在后面
青衣文学呢 最大的问题就是
内部管理混乱
虽然成立较早
但却…
林小姐
要不要休息一下？
对…那咱们下楼喝个咖啡
你说
就刚才那点本事啊
一个演示文稿、几个方案
就敢跟我们开八位数的价
都什么年头了
这帮咨询公司还拿我们当冤大头使
就是
跟你们俩说个数据啊
现在世界五百强企业里面
有三分之一的董事会主席
都是做管理咨询出身
确实
有很多传统咨询公司就是大忽悠
但是我看中的
是迈思作为全球性头部咨询公司
手里握着的管理经验
运营模式和数据库
这可是他们几十年 几十个国家
一个国家一个国家攒出来的硬货
咱们可是要把版权商业化、全球化的
不靠他们靠谁？
靠你？
靠你们？
靠你们去里约 去大阪
一个国家一个国家做市场调研？
等你们做完市场调研 黄花菜都凉了
可他们刚才的提案是真不行啊
不行咱们就换呗
除了迈思以外 咱们还有别的公司啊
先拿这个项目给他们摸摸底
温水
你刚才为什么没经过我的允许
就擅自说话？
来之前我跟你说过什么了？
刚才他们都走神了
用问题重新吸引客户的注意力
把他们拉入讨论
这是你之前教我的提案技巧
我最后再警告你一次 只有一次
想安安稳稳地度过实习期
就给我安分点
沈总
刚才不好意思啊
没关系
你这毕竟是特殊情况嘛
但是我确实建议你
要真的不舒服的话
不如休个假
毕竟工作哪有孩子重要？
徐迟 你干什么？
不是 什么意思？
沈总不是问
怎么才能让青衣文学的员工
听话、肯干又融入吗？
答案就是用钱
换一批新员工
青衣创立20多年
员工的平均年龄一般都在45岁左右
他们习惯了家庭式作坊的管理
想让他们在短时间内融入
成立才五年的波罗文化
难度不亚于让我就地转型成
月票五万的网文大神
既然贵公司不缺钱
既然沈总你们看中的
也只是青衣的那些版权
为什么不另起炉灶呢？
暂时保留高层
让其余原青衣文学员工
全部以市场上最优厚的
2N加10条件离职
这样不仅能让普通员工就地退休
还能快刀斩乱麻地解决你们的问题
更能提高波罗文化的品牌美誉度
岂不是一举三得？
其实我一直都觉得
小而美的人力资源架构体系
是贵公司最优秀的特质之一
所以后续的改革方案
也应该围绕这一点来深入进行
你仔细说说
还是让我们把悬念留在提案会之后吧
不好意思 林小姐
我不喜欢悬念
-请继续
-好
根据我们的前期调研
我们发现波罗文化
在激励这一块做得很不错
只是 同时存在着岗位价值型
技能型、绩效型三种薪酬模式
过于混杂了
所以我们在这里建议…
今天辛苦二位了
徐小姐
你的提案很棒
您客气了
我们迈思一直致力于
为客户提供最优质的咨询服务
当然 也谢谢林小姐
你有个很棒的团队
多谢夸奖
我们会尽快给你们答复的
-期待
-留步
你开心了？
风头出够了？
我帮您全力挽回了一个
差点要黄了的项目
身为团队的一分子
我当然开心了
团队的一分子？
你别以为我看不出来
你进迈思
就是为了想取代我
林姐 您想多了
我一个还在实习期的分析师
怎么可能把取代您这样
高我两级的咨询顾问
当成奋斗目标呢？
你骗得了别人
骗不了我
我真的没有骗您
因为我的奋斗目标根本就不是取代您
而是要成为这个城市里
永远不会被任何人取代的人
你自己走吧
我车里容不下你这么伟大的梦想
沙莎有时间吗？
进来
波罗文化的项目 我想跟你聊一下
那边的管理层呢
确实都有点年轻 不太好对付
但好在我临时更改了提案
已经让他们初步接受了
你看一下
不过今天徐迟做了一件
非常可笑的事情
她竟然背着我
私下里拿出了一叠钱想要贿赂
波罗文化的首席执行官
你都不知道当时场面有多尴尬
我简直就没办法形容
是吗？
徐迟呢 她确实是一个
挺有能力的小姑娘
但她这种行为
违反了商业道德
也是我们迈思的大忌
我觉得我已经不太适合做她的导师了
我建议
要不要提前结束她的试用期？
你真这么想？
这样也不耽误她去其他的公司啊
提案做得不错
但是在20分钟之前
徐迟也给我发了一份
她的思路和你的…
（谢谢）
…如出一辙
不 沙莎这…
这个我可以解释的我
你觉得还需要吗 林珑？
你跟了我这么久
你的性格 你的诉求
我从来没有忽略过吧？
你觉得Cindy抢了佐藤制药
我立马给你补了一个波罗文化
你现在怀孕了 精力不够
我帮你找个助手
徐迟是你自己挑的吧？
她的能力也是这帮新人里面最出色的
我不知道你们的沟通出现了什么问题
但就在团队合作这件事情上
她做得比你更好
可她总是自作主张啊
她把我这个导师放在眼里了吗？
什么事都可以不经过我同意
直接越级汇报了
业绩
才是最重要的关键绩效指标
一个人不可能永远只遇到
能力比自己差的下属
能不能管理好他们
要看你的领导力是高还是低
你织的网太稀松了
压不住她
那她只能顺着那些孔洞往…
这么说这一切全怪我了？
你今天情绪不对
我建议你马上休假
你不是喜欢抢活吗？
那这些全都交给你
干得好
就是一个新人想冒头
咱们这些年见的少了呀？
你以为她是个面团
等大家都忘了以后 才来公报私仇
她呀 城府比你深
徐迟一看就是那种特别能干活的
你要因为她把皮总给得罪了
你就不怕
皮总在工作中给你穿小鞋？
我刚刚碰到了皮总
我和他说了 我是主动向您争取
去会务组帮忙的
林姐 您想多了
我一个还在实习期的分析师
怎么可能把取代您
这样高我两级的咨询顾问
当成奋斗目标呢？
业绩
才是最重要的关键绩效指标
一个人不可能永远只遇到
能力比自己差的下属
你怎么开的车呀？
不好意思啊
我全责 咱们可以走快速理赔
林小姐
沈总
-实在是对不起 我…
-你流血了
你这怀着孕
开车怎么这么不小心啊？
肚子没事吧？
-没事
-你既然都受伤了 就算我全责吧
我先送你去医院
大夫 费交完了
-好
-怎么样？
伤口不深 不需要缝合
每天清创过后 上一次药就可以了
连换三天 伤口在头发里
平常也是看不到的
孩子没事吧？
都检查过了 一切都好
但是我之前也提醒过她了
平时一定要注意多休息
但是这次来一看
心率过快
情况比上次还糟
您作为孩子爸爸
-以后最好多陪她来做做产检…
-不是 医生不是
他只是我的合作伙伴 不是孩子爸爸
我确实不是她孩子爸爸
我是她甲方爸爸
我在外面等你
刚才实在是不好意思啊
我都没当成回事 你这么客气干吗？
谢谢你送我回家
我可不是怜香惜玉啊
我主要是看你这情况
万一要出了事
我怕担不起责任
你现在
怎么也得有四五个月了吧
我姐当时怀孕的时候
到这个情况早就回家安胎了
你说你这一天天往我们公司跑
一站站两个多小时做提案
要么就自己玩个《速度与激情》
为了你们公司
你至于这么鞠躬尽瘁吗？
我们做咨询的都这样
而且迈思也非常重视
-和波罗文化的这个项目
-行…行了…
车里也没别人
咱不用这么商业互吹啊
我可以私底下给你透露一下
我们这单 你们有戏
所以我劝你啊
还是好好回家休息
安安胎吧
剩下的事 就交给姓徐的那姑娘
让她对接就行
徐迟？
这不太合适吧 她…她才…
经验很浅 而且刚进公司没多久
就你经验丰富？
你那提案也不怎么样啊
一堆套话
一个模型换个模板就想坑我们钱
真当我们是风口上的猪呢？
人家徐迟那提案比你有意思多了
你够了没有啊？
干吗呀？
有病治病啊
对不起 我…
我最近情绪不太稳定
你现在孕期激素不稳定
这事我能理解
但是我劝你一句啊
别因为这事得罪了客户 得罪了老板
回家把老公也得罪了
那你就爱情、生活都没有了
全玩完 明白吗？
好 我要三杯
我再加两杯
-什么事这么高兴啊？
-不可能了
莎姐
这不是徐迟已经连续27天
每天早上第一个到公司吗？
我们就随便聊聊
看她能不能坚持到实习期结束
志文
志文 孩子动了
你来听听
沙莎
我想为昨天的态度
向你道个歉
状态不太好
我也不知道是不是因为
怀孕的事
你遇到的这一切
我都经历过
迈思的员工里面
女性只占了不到三分之一
我帮你
就是帮我自己
从现在起
我只专心负责远鸣一个项目
波罗文化那边就
先交给徐迟跟着吧
我在后面把把关就好了
这才是理智的选择
任何事情都没有身体更重要
你放心 休完产假回来
你的岗位和职责不会变
这是我的承诺
谢谢
什么事这么高兴啊？
叶总
坐吧
叫我Richard
或者就跟你们公司一样
不叫英文名字
叫我叶信之
总之啊 别“总”来“总”去的
中央商务区这个地方啊
你喊一声老板
十个里头有四个会回头
你好 来瓶啤酒
好的 先生
-我也再要一杯
-好
谢谢
这么早下班还这么高兴
以下克上成功了？
进迈思这么久
终于能独立带项目了
升职了吗？加薪了吗？
试用期提前结束了吗？
得意也不用挂在脸上吧？
附近大厦来这儿吃饭的人挺多的
咨询圈那么小
如果你刚才那个大仇得报的样子
被别人看见了
然后用应用软件传到网上…
上次你要我好自为之 这回又批评我
爹味太浓会让男性魅力减分
虚心听取
决不改正
您今天也挺高兴啊
当然 我刚谈成一个项目
天河航空品牌转型的项目
怎么？羡慕？
我什么时候才能像您这样？
什么时候呢？
等你长出法令纹 眼袋也长出来
而且用尽所有医美也无法改变的时候
看我干吗？
我算是保养好的
不管怎么说
还是要祝贺您
还有 那天的事情
也要谢谢您
您对我的关照和指点让我受益匪浅
说人话
就是谢谢 谢谢您
求你 别用“您” 还有
你能别这样敬酒吗？
-行
-干杯
干杯
对了
以后呢 怎么和客户吃饭
选餐厅也是一门学问
法餐呢 太费时间
中餐忌口太多 意餐
等你以后出差加班的时候
客房服务的意大利肉酱面
会让你吃个够
尽量少选日本菜
因为在日系文化里
天然就是女卑男尊的
环境氛围会影响
客户对你的信任和尊重度
那我应该去什么餐厅？
咖啡厅啊
迅速 快捷
流程化服务
谈完即走
不用喝酒 也不用接送人
还有 以后你在公司里啊
千万不要给任何人倒咖啡或者倒茶
因为你不是服务员 你是…
咨询顾问
现在你只是新人咨询师
你上面还有
资深咨询师 助理顾问
等你到顾问的时候
怎么着也得两年吧
反正我就是为了那个目标来的
那就祝你得偿所愿
迈思的淘汰率可是很高的
什么话都叫你说了
一会儿打击我 一会儿鼓励我
一会儿让我给你倒酒
一会儿又告诉我要保持尊重感
我是你面试的老师
能一样吗？
那作为老师
你教教我
怎么才能拿下天河这样的大单子？
好问题
我们两个公司是竞争关系
这是商业机密 我能随便告诉你吗？
那你刚才干吗要教我怎么选餐厅？
换别人根本不需要教啊
那是基本常识
Richard
马上
那就祝你再接再厉
早日买下令堂的老房子
得偿所愿
恭喜你
愿望达成
还是小心点
多保重自己